死後硬直の状態から見て死亡推定時刻は
12時間から16時間前
胃の残留物の状態から見ると
食後３時間以内に死亡
内容物は多様
手首は細い紐のようなもので
縛られていたと推定される
甲状軟骨の末端部分 骨折
死因はネクタイのような
滑らかな布による絞殺と推定される
〔ドアの開く音〕
野郎 今 重要参考人として
浪人生を引っ張ったが自白せん
精液 今回はあったか？
ＤＮＡは？
ネクタイの好みから見ると
20代後半の会社員ではないかと
思いますが…
そう
奴じゃないかもしれん
だけどな
今回の被害者が死んだ日に
そいつに会ってるのを
見た人間がいたんだ
そうだよな？ 山路
あっ はい
体格は中肉中背で静か
臆病なほうだと思います
現場に残されたネクタイの幅 長さが
毎回 同じなのを見ると
数字を扱う職業で
両親 特に母親が厳しく
小さい頃から顔色をうかがいながら
育ったんでしょう
そういったことが
性に対する“支配の快楽”
欲望を増大させる場合が多い
一度 被害者の家の近所を中心に
聞き取り調査をしたほうが…
若造が
ぐちゃぐちゃ うるせえんだよ
膣の破裂状態から見て
性器以外の道具の使用が推定される
精液はなし
人工中絶の痕あり
チッ…
ちきしょう
最近の女どもはまったく…
〔ドアの開閉音〕
お前だろ
死んだ女子大生が
最後に会ったのは お前だな？
目撃者がいるんだ
いいかげんに白状しろ！
だから！
僕はその時 受験勉強してたって
言ってるじゃないですか
受験勉強をしてる奴が
アダルトビデオの動画ファイル
２テラだと？
ＡＶをカテゴリー分けまでして
コレクションして
ありとあらゆる淫乱サイトに
会員登録して
性犯罪専門の弁護士にでも
なるつもりか？ こら
チッ…
人の趣味に難癖つけやがって
ああ
趣味？ 趣味だった？
そうだったんですね
そうとは知らずに失礼いたしました
ところで お前
10年付き合った彼女が
去年ベンツに乗った男と
結婚したな？
長男で
母親だけの片親で
10年間 司法浪人生
彼女 嫌気がさして
逃げたそうじゃねえか
もう やめてください
だから女が人間に見えねぇか？
ＡＶで見たみたいに誰でもいいから
引っかからねえかな～って狙ってたら
このお嬢ちゃんが引っかかった
そうだろ？
で ヤッてみたら
お前の昔の女と似てた
だから殺したんだ！
うるせぇ！！
うるせえな！ こら！
よし こい！
第九じゃ体なんか使わんぞ
法医第九研究室 今井だ
着替えろ
異動は明日のはずですが
室長の命令だ
薪警視正
どんな方ですか？
日本中を震撼させた
“28人殺し”の貝沼清孝
彼の脳を見た５人の捜査員の内
３人が自殺して１人が精神錯乱
唯一現役を続けているのが…
どんな人かは
会えば分かる
〔英語〕
小池
大丈夫 いつもの発作です
すぐ治まります
下がってください
〔解錠音〕
準備はできてるか？
はい
薪さんは？
間もなく着くそうです
皆さんに挨拶を
いいから これを見ろ
〔キーボードをたたく音〕
(今井)この腕が誰の腕か分かるな？
網膜に映った視覚情報は
デジタル化された電気信号として
脳に入力され
神経回路のパターンとして
保存される
そのパターン化方式を解明し
メカニズムを
逆に適用することができれば
脳に残った視覚情報を
再現することができる
脳のパターン化方式は
意外にも簡単に解明された
現在は５年前の記憶までは
再生可能だ
だが技術が
これからも発展するなら
一生涯… いや もしかすると
胎児の頃の記憶まで
再生可能になる日が来るかもしれない
これが
脳の力
本当に こんな…
こんなに鮮明に
殺害される瞬間 被害者の目には
犯人が悪魔のように見えた
第九室長の薪剛警視正だ
脳に蓄積された記憶は
きわめて主観的だ
結局 苦労の末
脳のスキャンに成功しても
この映像自体が
法的証拠になることはない
そんな…
だが犯人が誰なのか
確実な手がかりを
探し出すことはできる
歌の…
歌詞です
人を殺しながら
歌を
なぜ私が他の人間ではなく
君を選んだのか 分かるか
17歳で東大に入学
脳科学はもちろん
病理学に法医学 解剖学
犯罪心理学から行動心理学まで
君の年齢で そこまで精通した者は
そうはいない
だが 君が選ばれたのは
それだけが理由ではない
ＭＲＩ捜査の最終試験に成功すれば
法的証拠能力が認められ
第九は正式機関として昇格される
君は
君の家族を殺し
父親をあんな目に遭わせた
殺人鬼が誰なのか
いずれ突き止めることができる
その最終試験とは
ある死刑囚の脳を
スキャンすることだ
試験対象は誰ですか？
３年前の露口一家殺人事件
覚えてるか？
世界的に高名な脳科学者
露口浩一が
妻 義母 ２人の娘の
一家４人を包丁で惨殺した
当時３人の死体は現場で発見されたが
長女 絹子の死体は見つからなかった
露口浩一は
“海に捨てた”と言ったが
１週間くまなく捜しても
死体は出てこなかった
そう
最後の臨床試験は
露口浩一の脳をスキャンして
長女 絹子の死体を捜すことだ
執行
検体 間もなく入ります
今日の検体を担当する青木です
よろしくお願いします
それにしても大胆ね
何の経験もない あなたに
第九の運命を託すなんて
僕は貝沼の脳を見て
おかしくなった連中とは違う
よっぽど自信があるのね
でも剛君の前では
そんなことを言わないほうがいいわ
剛君？
犯人や被害者の記憶は
映像を見る捜査員の脳に移行される
それは他人の感情と
言い換えてもいい
自分だけは大丈夫と思ったら
大間違いよ
確認お願いします
Ｒ 下さい
ナノマシーン 注入します
メス
〔電動カッターの切断音〕
検体 ＭＲＩ接続作業に移ります
捜査官 スタンバイしてください
はい
接続を開始します
Ｓ１３
Ｓ３４
Ｓ１２
Ｓ３３
Ｓ１１
Ｓ２４
Ｒ１７
Ｌ１８ セット
Ｒ１８ セット
捜査官の脳活動
モニター開始してください
脳活動 モニター開始します
用意はいいな
はい
始めろ
職員 セーフティエリアに退避
アクチュエーター スタンバイ
アクチュエーター 起動
作業をするにあたり
３つの規則だけは厳守しろ
１ 客観的に見ること
２ 客観的に見ること
３ 客観的に見ること
君の前任の３人の専門分析官は
６か月も経たずに去って行った
客観性を失った瞬間
あっち側に引っ張られる
私は いつでも
全ての状況を
客観的に判断できます
判断すること自体が既に主観的だ
〔ノイズ〕
おかえりなさい …ですね
絹子はお友達とご飯食べて
帰ってくるんだって
で お母さんもほら…
晩ご飯どうする…
いただきます
映像出ます
捜査官 バイタル安定しています
二ューロン グループをロック
〔ノック〕
4832番 時間だ
検診
出ろ
〔荒い息遣い〕
アァ！
人間の脳は
幻覚も記憶として記録する
ウッ…
忘れるな
あれは死刑囚 露口浩一が
見た映像で
私たちの世界のものではない
〔ノック〕
あの新人の子
似てるわね 克洋に
そうかな
でも それだけに危険を感じる
冷静ぶってはいるけれど
どこかで あっち側に
行ってしまうんじゃないかって
ねえ 剛君
いつまで克洋のこと
悔やむつもり？
まだ この手に
あの時の感触が残ってる
たとえ正当防衛だとしても
鈴木を殺したのは俺だ
室長 見つけました
事件当日の記憶です
間違いありません
露口は１階で次女の死体を発見し
血痕を辿って奥へと上がります
露口はＭＲＩで脳を見られることを
恐れて脳を潰したのか
娘をかばうために
ご覧のとおり
露口絹子は何らかの手段で
家族にモルヒネを飲ませ
無防備状態にしたあと
母親 真理と妹 麻子 祖母 桜を
包丁で殺害しました
その後 露口浩一が帰宅
娘の犯行現場を目撃
絹子が逃げたあとで
父親 浩一が全ての罪を被り
逮捕されたのです
すなわち
露口一家殺人事件の真犯人は
絹子であり
この事件は周到に準備された
悪意を持った計画殺人で
彼女は今でも どこかで
生存しているという結論です
速やかに再捜査するべきだと
考えます
諮問委員会は
“事件の再捜査は不可”と
決定した
10年ぶりに
社会への警告の意味を込めて
死刑を執行した露口浩一が
無罪だと分かったら
今後の死刑制度だけでなく
検察 そして法曹界全体を
揺るがしかねない
絹子は何をしでかすか
分からない殺人鬼です
包丁を持った絹子の手を
見てください
初めての殺人では
こんな持ち方はしません
絹子は一家殺人事件以前にも
殺人を犯してることは明確で
今現在も また今後も
殺人をやめることはないでしょう
このまま事件に
蓋をするということは
第九の趣旨にも反します
正式機関への昇格を前に…
第九の正式機関昇格は無期保留だ
今回の事態の速やかな収束と
今後起きる可能性のある
類似した事件への対策が
完備されない以上は
昇格は当分難しいだろう
以上
新しい指針が
下りてくるまで休め
どうせ休むなら
これまでの経緯を
調べてもいいですか？
類似事件防止のためにも
報告書を作っておいたほうがいいかと
好きにしろ
その過程で証拠や証言を見つけたら
どうなりますか？
検察の傘下にある第九は
それを公開することはできない
何があっても再捜査はない
分かりました
だが第九ではない他の場所で
絹子が犯人だという
証拠が出てきたら
検察も否定することは
できないだろうな
その意味が分かるな
何やってんだ こら
わざわざ会いに来るほど
仲良しでもないはずだが
露口浩一事件 覚えてますよね？
俺が捕まえた奴だ
覚えてなかったら認知症だろ
その事件について
あなたの協力が必要なんです
あ？ 肉焼いてくれ
はい かしこまりました
露口浩一は犯人ではありません
犯人は別にいます
お前 何か悪いもんでも食ったか？
露口浩一は死んだんだ
死刑になった
ニュース見なかったのか？
死んだ人の物を着けてるなんて
気持ち悪くないですか？
この光景 どこかで
見覚えがありませんか？
うわぁ！
お前か お前だな？
消せ！ 消せ この野郎！
今 見た映像は
露口浩一の脳をスキャンしたものだ
死んだ人の記憶を再生する
という意味です
何だと
あなたが担当した事件を
事細かに調べた
何度も遺留品がなくなっている
５年前に離婚して
奥さんに多額の慰謝料を
支払うことになってから
うるせぇ！ じゃ バラせよ
それをそのままバラせばいいだろう！
脳スキャン映像は
法的証拠にはならない
だから
あなたが必要なんだ
露口浩一の無機質な日常の中で
絹子の存在は
まるでオアシスのようなものでした
しかし ある日を境に
露口は彼女の様子が
おかしいことに気付きます
何だ これは
たぶん この時から
彼女のサイコパス的な性質が
現れたと思われます
サイコパスの一番大きな特徴は
発情と独占欲だ
絹子は異常な性欲ファンタジーを夢見る
サイコパスであり
男たちを引きずり込み
自分のいいように扱っていた
露口は娘が性欲を抑えられず
家に男たちを引っ張り込むのを
傍観するしかなかった
〔２人のあえぎ声〕
なぜ露口は絹子の情事を
覗き見ていたのか
なぜ絹子は それを承知で
挑発するように情事を重ねたのか
絹子は露口浩一を刺激し
自分を女だと
認識させるような状況をつくり
結局 自分の足元にひざまずかせた
家族を殺したのは
この事実がバレてしまったからでしょう
これに類似した事例は
1875年のキャリー･ウィンストン事件と
1912年の
ミカエル事件があります
問題は この２つの事件とも
一家殺害から始まり
数十名の殺人に
発展しているということです
絹子は必ずどこかで生きていて
蛇のように獲物を狙っている
新たな被害者が生まれる前に
一日も早く捜し出し
逮捕しなければならない
ちきしょう 何で俺が
俺は今日お前らなんて
会わなかったし
こんなもん見た覚えもねえ
俺は何も見てねえ
真犯人が現れれば
無能な刑事の烙印を押される
それが怖いのか？
あ？
お前がここから逃げるのは
何を意味するか 分かるか？
殺人鬼一人がのうのうと暮らすのを
見過ごすってことだ
お前の元妻が買い物に行った時
その横を通った人間が…
お前の子供が公園に行った時
可愛いねって頭を撫でてくれた人間が…
そいつが
残虐な殺人鬼かもしれない
最低な野郎だな
お前が黒幕か
絹子がどこにいたとしても
その周辺の人間が危険だ
脳スキャンの結果
絹子と密接な関係を持っていたと
思われる男は少なくとも７人
絹子にモルヒネを
提供した人間を洗い出せ
新たな殺人が起こる前に
(校内放送)
４限目の臨床診断学は
大教室から大学院講堂に
教室を変更します
繰り返します…
田中真一
絹子はどこにいる？
何ですか 突然
死んだ子のことをどうして僕に？
死んだかどうか 分からんだろ
僕 忙しいんで
露口一家は 惨殺される直前
大量のモルヒネを投与されている
医師や病院の従業員
または その家族でなければ
絶対に入手できる量じゃない
絹子にモルヒネを渡した
共犯者はお前だ
共犯者って どういう意味です？
絹子が犯人だということですか？
彼女は死んでないんですか？
何だか死んでいるのを
望んでいるようなニュアンスですね
昔の彼女に対して
それはないんじゃないですか
誰が彼女だって？
誰が！
僕が好きだったのは
絹子の妹だったんだ
僕は絹子の妹
麻子と付き合ってました
ある日 麻子からメールが来て
“家に来い”と言われたんです
家に行くと絹子しかいませんでした
父親もいたということを
あとで知りました
あいつは父親もいる
ということを知りながら
まるで見せつけるかのように
僕を誘惑しました
いきなり僕のこの手を取って…
お前も絹子に手を出したのか？
あの女は悪魔です
〔犬の吠え声と外国語の歌〕
おにいさん 一緒に遊んでください
申し訳ない 職務中だ
〔飛び交う外国語〕
警察です 下がってください
警察です
斎藤先生
ほほう 何だ 君か
お久しぶりです
ああ
露口絹子が３年前
使用していた番号です
彼女が先生のところに
通院していたとは
君の具合は大丈夫なの？
まだ見てるの？ 鈴木君の夢は
絹子をどこに隠したんですか？
先生は殺人鬼を扱う
才能のある調教師だ
ふふふ…
光栄だね
彼女にモルヒネを渡したのは
あなたですよね？
モルヒネ？
まっ くれと言われたら
渡しただろうね
そりゃもう モルヒネどころか
銃だって何だって渡したよ
あなたが見た彼女は
どんな人間でしたか？
彼女とは どんな話を？
話…
君｢マルコヴィッチの穴｣って
映画観たことある？
その映画はね
人々がジョン･マルコヴィッチという
人間の中に入って
他人を観察してるんだよ
自分自身を隠して
人々の反応をうかがってるんだよ
ヘヘッ
現代人の大部分は
そんな感じでしょ
みんな仮面 被って生きてんだよ
ね…
だけどね
はい
俺たちは その仮面を脱ぎ捨てて
遊んだんだよ
ん？ 分かる？
パンツを脱いで
糞まで見せ合って遊んだんだよ
ははは… 分かる？
はい
斎藤先生
あなたは もう３年前に
絹子がサイコパスだということ
いや その並外れた
殺人鬼としての性質を知っていた
知りながら
傍観する楽しみを選んだ
醜悪な人間だ
〔斎藤の笑い声〕
生き残ろうと もがく野生動物が
どうして罪人なんですか？
彼女は同じ類の生き物なんだよ
あんたの好きな貝沼と同じね
ははは…！
はははは…
♪～〔大音量の音楽〕
おい 楽しそうだな山路
これを全国の病院にあたってこい
病院って名の付く所は
一つ残らずだ 全部だ
え？
病院だよ 病院
病院って名の付く所は一つ残らず
全部だ 今すぐ
今すぐって…
行ってこいよ！ おら
ほれ
バカたれが
〔着信音〕
もしもし
え？
～♪
え…
何だと？
〔クラクション〕
メディアの人 入らないで
下がって 下がって
お願いします
弁護士が偶然 見つけたって
そんなバカなことがあります？
父親が死刑になったのを確認して
出てきたんですよ
もう自分が裁かれることは
ないって 確信して…
分かってんだよ そんなことは
木下！
絹子はどこだ？
あー 眞鍋さん ご無沙汰してます
わざわざ すいません
あそこです
記憶喪失です
詳しいことは医師の診断を
待たねばなりませんが
父親 露口浩一による
家族惨殺のショックに
よるものと思われます
絹子
えー 今回 露口絹子さんの
成年後見人を務める
弁護士の木下です
露口絹子さんの
保護の経緯について説明いたします
３年前 記憶をなくし倒れていた
露口絹子さんを
山梨県甲斐市で家具工房を営む
野口早希さんが発見し保護
自身の営む工房で
面倒を見てきました
えー そして本日11時頃
私は偶然 この事務所の
表に来ていた絹子さんに気付き
保護いたしました
えー 現在 絹子さんは健康状態には
全く問題はありませんが
家族惨殺のショックによる
記憶喪失の症状は改善されておりません
早急に私どもの用意した
心理療法士と…
絹子さん
１週間後に出発する
フランス行きのチケットとパスポート
それとクレジットカード
それから これは
お父さんのご遺骨です
ありがとうございます
小池からの報告では
絹子と関係した７人の内
２人の身元が判明
残り５人がまだ調査中です
〔ノック〕
露口絹子の代理人から
連絡がありました
至急 室長にお会いしたいと
〔チャイム〕
お待ちしてました
初めまして 薪です
木下です どうぞ
わざわざ我々を呼び出した
目的は何でしょう？
父の脳を見たんですよね
父が包丁で家族を刺し殺す映像を
ねえ
教えてくれる？
父はどんな風に
母や妹を殺したのかしら？
守秘義務がありますので
お答えしかねます
そんなに興奮する映像だった？
死んだ人間の許可もなく
隅々まで覗き見て
死体から脳を引きずり出せる時を
よだれを垂らして待っている
自分たちがどれだけ卑しいこと
してるか分かってる？
お前こそ分かってるのか
記憶をなくした振りをして
父親の死刑をずっと待ってたんだろ
青木 口を慎め
しかし…
斎藤さんとかいう人から
これが届いたわ
あなたに渡してくれって
(青木)貝沼…
(薪)言いたいことはそれだけか
こっからどんどん人が死んでいくよ
どこで誰が死ぬか
誰にも分からない
行くぞ
失礼します
どうしたんですか
こんなにあっさり引き下がって
これは冤罪です
犯人が絹子なのは明白なんですよ？
このまま見逃して…
冷静になれ
冷静になるんだ
〔キーボードをたたく音〕
今 いいですか？
何かしら
例の事件
貝沼事件について
教えてもらえませんか？
あなたなら知ってるはずだ
薪さんに何があったのか
それ以上
立ち入らないほうがいいわ
え？
克洋の…
鈴木君の二の舞になりかねない
鈴木さんって
薪さんと一緒に
この第九を立ち上げた方ですよね
４年前に自殺した
自殺なんかじゃない
え？
殺されたのよ
貝沼の脳内映像を見て
発狂した克洋を
親友の剛君が撃ち殺した
〔ドアの開く音〕
鈴木
自分ではできない
だから
お前が この脳を
もう誰にも
こんな画が見られないように
やめろ 鈴木
薪
やめろ やめっ…
やめろ！
(鈴木)そうだ
狙うなら頭しかない
撃て…
撃て 薪
貝沼
撃てぇ！！
〔薪の叫び声〕
この事実を知っているのは
私と副室長の岡部さんだけ
これが表沙汰になったら
第九の存続などありえない
どうして あなたがそれを…
克洋は
私の恋人だったの
あの人は 私の恋人を殺したのよ
彼を守ろうとした 私の恋人を
(ラジオ音声)始まりました
どんどん欠けていきます
太陽と月 地球が 一直線に…
(介護士)青木さん
お体 拭きますね
(ラジオ音声)
皆既日食が始まりました
ここ国立天文台には
世紀の天体イベントを見ようと
沢山の人が集まって
その瞬間を待っています
気持ちいいでしょう？
あっ すいません
(ラジオ音声)各地で皆既日食が
観測できるということです
ラジオをお聞きの皆さん
空を見上げてみてください
間もなく 間もなく
太陽が完全に姿を隠します
〔着信音〕
すいません
もしもし
(眞鍋)俺だ
絹子と関係した男の一人
山口和英
奴の居場所が分かったぞ
今 向かってる
あの野郎 ふざけやがって
少年院帰りを綺麗にごまかして…
〔女性たちの悲鳴〕
〔悲鳴〕
眞鍋さん
どうしたんですか
眞鍋さん！
何なんだよ おい
何だっつうんだよ！
よりによって死んだのは山口本人だ
しかも俺の真上に落ちてきやがった
俺の真上にだぞ どうなってる
今 連絡が入った
山口だけじゃない
ほぼ同時刻
全国各地で自殺者が９人
同時刻に 全員自殺って…
〔シャッター音〕
何だ 第九が何しに来た？
お前たちは おとなしく
脳みそと話してりゃいいんだよ
上からの許可はもらっている
大島
いいんだ 連絡が来た
現場を荒らすんじゃねえぞ
薪さんが
上と掛け合ったらしい
どういうことですか
この事件は
全面的に第九が担当する
お願いします
２体入ります
ナノマシーン注入して 開頭準備
待って！
脳が損傷していないかどうか調べて
(岡部)今回の自殺者９人を
改めて調べました
９人全員が同じ少年院にいた
それ以外の共通点は何も
絹子との関係は？
山口以外
まだ確認できていません
ですが これが
おい 今のを見たか？
自殺じゃない
山口は自殺じゃない あの少年だ
(小池)少年は既に死んでいる
山口たちからのいじめが原因だ
山口は恐喝 傷害で
少年院送りになった
あの少年は 奴の罪悪感が
生み出した幻覚だ
全ての映像を
４年前の６月17日に合わせろ
時刻は16時30分
その日 少年たちの
更生を促す講演会があった
そのあとにセラピストを呼んで
ヒーリングを行っている
そこに この９人が参加していた
全員いるようですね
ドラッグか
画像を拡大しろ
催眠薬
おそらくバルビツール酸系
(今井)フードの男
何か喋ってる 天地
(天地)“君たちは今”
“とてもリラックスしている”
“深い深い海の底で”
“君たちを脅かすものは”
“何もない”
鍵の音でリズムを作り
催眠効果を促す
メスメリズムか
(天地)“君たちの秘密には”
“しっかりと 鍵がかかっている”
(岡部)自我境界の喪失
強迫観念
自殺した少年たちは
メスメリズムに陥りやすい
メンタリティにあった
ダメだ 眠りに落ちかけてる
天地 他の視覚者は？
薪さん？
“誰も”
“秘密を覗きこむことは”
“できない”
貝沼だ
貝沼と…
絹子が？
(天地)“これを見たら”
(天地･貝沼)
鍵が開いたサインです
(貝沼)もうあなたは
秘密を保持できない
薪さん！
カタプレキシー いつもの発作だ
薬を
はい
眞鍋さん！
俺だ 絹子を引っ張るぞ
ああ 先に向かってくれ おう
眞鍋さん
邪魔だ どけ！
無茶です ２人ともあの山口って子を
知っていただけでしょう
貝沼があの催眠術みてえなやつで
人を自殺させることができんなら
絹子が家族ぶち殺したのも
奴の催眠術のせいかもしれない
違うか？
それはあくまでも可能性です
だから 奴に吐かせるしか
ないだろ どけ！
眞鍋さん！
お前の母親と妹だ
一人につき少なくとも
10回は刺してる
露口浩一の陳述どおりなら
お前も この状態で
海に捨てられたはずだ
それが事実なら
お前の体に傷が残ってるだろう
どうする？
俺が脱がせてやろうか
それとも お前が見せるか！
笑ったな？
今 笑っただろ？
言ってやろうか？
お前の体に傷なんかない
なぜなら 最初から
そんな事実はないからだ
あの日 モルヒネで
家族を眠らせたあと
メッタ刺しにして
トドメを刺したのは
他でもないお前だ
お前は まず居間で妹を刺し
台所に移動して母親を刺した
正確には15回
最後に別の部屋に移動し
祖母を刺した
正確には11回だ
12回目に刺そうとした時
お前はやめた
いや 待ったんだよな
何を？
お前は知ってたんだ
その時刻には
父親が帰ってくるってことを
現場を見た父親が… 絹子！
お前の代わりに
罪を被ってくれることをな
おい 聞いてんのか?!
それは…
お父さんのお墓に行って
聞くしかないですね
何？
私は何も覚えていないの
俺の言葉がウソだと思うか？
お前の父親が
なぜ お前をそのまま行かせたのか
なぜウソをついたのか
俺が言ってやろうか？ あ？
そしたら自白するか？
じゃあ そこまで分かってて
オジサンは どうしてお父さんが
死刑にされるまま放っておいたの？
時計
素敵ですね
あっ
お父さんもそれと
同じ時計をはめてたの
見ませんでしたか？
さて…
今からジョン･マルコヴィッチの
仮面を剥いでみようか
一種のゲームだと思え
ルールは簡単だ
真実を話した者だけが
相手に質問をすることができる
(青木)準備はいいですか？
私たちは知らなかった
君のお父さん 露口浩一が
死刑になるまで
何一つ真実を
真実？
真実って何のことかしら
君は この男たちを
家に連れ込んでセックスをした
お父さんの関心を引くために
そうだろ？
誰がそんな根も葉もないことを…
私は真実を伝えているだけだ
だったら私も一つ
真実とやらをいいかしら
ねえ あなた
一度でいいから
私に触れたいって
そう思ってたでしょ？
事件と関係のない質問だな
私 もう
目であなたを脱がせてたの
気付いてたでしょう？
無理しなくていいのよ
今すぐ私に
乗っかりたいんでしょ？
私の服を破って
あなたのモノを押し込んで
私を征服したいんでしょ？
いいかげんにしろ！
(薪)自殺した９人の男たち
この写真の中に
知ってる顔はあるか？
貝沼清孝とはどういう関係だ？
この世界には
開けちゃいけない鍵がある
あなたが一番それをご存じのはずよ
お前が家族を殺した
そうだろ！
眞鍋さん！
うるせえ！
おら 答えろ！
貝沼を知ってるかどうか
聞いてんだよ！
ねえ この刑事さん
ムカつくでしょ？
あ?!
カッコばっかつけて 俗物で
能なしのくせに
認められたがってる奴
最初から嫌いだったけど仕事だから
しかたなく付き合ってやってる
だけど ムカつく
ヘドが出る
ねっ そうでしょ？
何だと こら おい！
おい こら！
〔遠ざかる眞鍋の怒号〕
たった今 露口絹子さんが
釈放されました
絹子さん
(リポーターたち)絹子さん
一言！ 一言…
今回の逮捕について
どう思われますか？
どう考えてらっしゃいますか
絹子さん
一言 お願いします 絹子さん
今回は警察側による
不当逮捕と言われており
弁護士サイドや人権団体からの
反発が予想されております
〔ノック〕
〔ドアの開く音〕
薪さん
何だ？
鈴木さんの脳を見せてください
貝沼の脳データを
最後まで見たのは鈴木さんだけだ
彼の脳には貝沼のデータが
全て移行されてることになる
貝沼と絹子の接点はどこにあるのか
２人はどこで接点を持ったのか
何でもいいから情報が欲しい！
ダメだ
どうしてですか
何人もの部下が命を落とした
リスクが高すぎる
僕は鈴木さんとは違う
貝沼の脳データは
あなたが最後まで見る前に
全て鈴木さんが廃棄した
それには何か理由があるはずだ
露口が娘の絹子を守るために
家族の脳を破壊したように
鈴木さんには
あなたに どうしても
秘密にしておきたいことがあった
だから貝沼の脳を破壊した
その秘密を知られたくない
いや
知りたくない
だからですか
だから見ちゃいけないって
言うんですか！
薪さん
あなたは臆病者だ
貝沼の脳を見て 精神的に参って
自殺しかねなかったのは
あなたのほうだったんじゃないですか？
何とでも言え
青木
お前を この任務から外す
お前には
この仕事は早すぎたようだ
少し頭を冷やせ
分かりました
薪さん
あなたは何と戦ってるんだ
〔ドアの開閉音〕
何も感じないのか
ここでお前は家族を殺したんだぞ
この部屋で
包丁でメッタ刺しにして！
私 記憶なくしちゃったから
父親との関係もか？
お前と関係を持った男は
ほとんどが行方不明になってる
お前が殺したんだろ？
それを知られて
家族を惨殺したんだろ？
自分が疑われないように
露口がお前を裏切らないのは
分かっていた
お前を
愛していたから
証拠があるなら捕まえて
〔足音〕
あなたも私を愛してるんでしょ？
〔荒い息遣い〕
絹子ぉー！！
〔着信音〕
はい
(眞鍋)また死体があがったぞ
え？
(眞鍋)自殺か事故かは不明
被害者は絹子の幼なじみだ
どうするつもり？
手伝ってくれないか
いつまでも
逃げてるわけにはいかない
鈴木の脳を見るよ
克洋は
貝沼の最期を
あなたに見せたくなくて
貝沼の脳もデータも全て処分した
いや…
もしかしたら鈴木は
俺を殺したくなるような
映像を見たのかもしれない
それで俺を…
克洋は あなたを
貝沼から完全に守るために
あとは
自分の頭を撃つしかなかった
あいつは
俺の身代わりになって死んだんだ
もし あの時
貝沼を捕まえていれば
ちゃんと調べていれば
俺も鈴木も
こんなことには…
〔英語〕
善意と悪意は紙一重です
誘惑に負けてはいけない
今日のところは
見逃しておきます
あなたは まだ
罪を犯してない
はい どうぞ
あっ 僕がやります
ありがとうございます
お願いします
はい どうぞ
(薪の声)貝沼が
一人目の少年を殺害したのは
その１年後のことだ
奴は まるで
誰かに見せつけるかのように
殺戮を繰り返していった
お願い
貝沼の闇にのみ込まれないで
あなたまで失うわけにはいかない
確認お願いします
Ｒ お願いします
Ｌ 下さい
メス
モニターを消せ
私がこれから見るものを
君たちに見せるわけにはいかない
忘れるな
全ての責任は
私一人にある
(鑑識)死亡した少年は
平井 学15歳
飼い犬と思われるのは
ゴールデンレトリバーのメスだ
傷の周辺を中心に写真撮っといて
了解
〔シャッター音〕
あと犬のリードの指紋検出
はい
足の状態 記録お願いします
〔シャッター音〕
すぐに第九に運んで
スキャンしましょう 早速許可を
無駄だ！
え？
あの少年は全盲だった
何も見えてねえ
そんな…
何も見えてねえんだよ！
何もかも絹子の計画的犯行だ
俺たちが挫折し
地団駄踏んでんのを
楽しんでやがる
くそっ！
〔車のドアが閉まる〕
〔急発進する車〕
眞鍋さん！ 眞鍋さん どこへ？
〔サイレン〕
Ｓ１２
Ｓ３５
お願いします
職員 セーフティエリアに退避
アクチュエーター スタンバイ
アクチュエーター 起動
〔ノイズと少年たちの声〕
アアッ
ウッ…
〔殴打音〕
やめてくれ アアッ！
ワアア！
ヤダ！ アアッ
〔雷雨〕
〔吹き荒れる風〕
〔ゴトンと物音〕
返しに来たぞ
薪さん 大丈夫でしょうか
どこまで行っても
貝沼の影が追いかけてくる
ああ見えて
ギリギリであることは間違いない
(リーダー)
１ 発声練習 せーの！
(生徒たち)
よろしくお願いします！
(生徒たち)あ～
(リーダー)私は人間だ！
(生徒たち)私は人間だ！
(リーダー)
こけたら 立ち上がれ！
(生徒たち)
(リーダー･生徒たち)
こけたら 立ち上がれ！
やってやるぞ！
やってやるぞ！…
〔大勢の叫び声〕
〔ドアの開閉音〕
〔物音〕
来いっつってんだよ この野郎
おら おい立て おい立て
眞鍋さん 何やってんですか
おう 待ってたぞ
待ってたって…
銃を
銃を下ろしましょうよ
下ろしたら解決するのか？ えっ？
このままじゃ何も解決しない
な？
そうだろ？
こいつに自白させるしかない
力ずくでもな
眞鍋さん
立て
おら さっさと白状しろ
お前の家族もあの小僧も
みんなお前が殺ったって自白すんだよ！
助けて
ねえ 助けて
銃を下ろしてください
うるせえ！
もう戻れない
人の脳みそなんか覗いちまったら
もう普通の生活になんか
戻れやしない！
眞鍋さん 何を…
全部お前のせいだ！
お前が俺を誘いさえしなければ
こんなことには ならなかったんだ
眞鍋さん
終わりだ 全部チャラにするぞ
戻れます
私が戻れるようにします
だから
負けないでください
また 全部戻って
始められますってば！
お前に何が分かる
お前に何が分かるっ！
〔笑い声〕
人生なんてこんなもんだ
お前みたいなエリートじゃねえ
尻に火がついた野郎が
手を汚すことになってんだよ
安心しろ
お前の代わりに
俺がこいつを殺してやる
な？
それがお前の望みなんだろ？
こいつの脳を見て
こいつが犯人だってことを
さっさと証明すりゃいいんだろ！
眞鍋さん
絹子ぉー！！
〔悲鳴〕
やめろ！！
〔うめき声〕
そう
あの人の言うとおり
いつでも普通の生活に戻れるよ
全部 前と同じ
何も変わらない
でもね
夜になれば
また別の世界が広がるんだ
記憶がよみがえり… よみがえり…
また よみがえる
日が経てば経つほど
ますます鮮明に思い出すんだろうね
絹子…
ウ… ウッ…
喋るな！
あら 今度はこのオジサンの脳を開けて
見ることになりそうだね
ここで何が起こったのか
私が誰に脅されて
誰がこの人を撃ったのか
ちゃんと証明しなきゃいけないもの
黙れ 絹子…
“どこかな～ どこかな～”って
言いながら
オジサンの脳を
丸ごとかき回すんだろうね
黙れっ！
眞鍋さん
聞いちゃいけない
この女の言うことは…
ン…
ンッ
だめだ！
俺の言うことだけ聞け！
やり直せる
必ず
もう一度
〔銃声〕
(絹子)ふふふ…
あははっ
ウッ ウ…
アァ… アアッ！
ははは…
あははは…
剛君は？
部屋に入ってどのくらい？
既に５時間 経過しています
副室長
監視カメラをオンにして連絡を
しかし その時点から
録画開始となります
許可なくスキャンした
室長の処遇が…
ただでさえ危険な貝沼の脳内映像と
そんな長い時間 対峙していたら
狂ってしまうわよ
早く
いいから早くして！
早く！！
〔キーボードをたたく音〕
どうぞ
“薪さん”
“俺の姿が見えてるかい？”
“あんたは あの日”
“俺を見逃してくれた”
(貝沼)それどころか
俺に施しもしてくれた
よほど俺が哀れに見えたんだな
優しいよねえ あんたは
あれから俺はあんたのことが
頭から離れなくなった
あんたが いとしくてね…
〔せきこみ〕
“善意と悪意は紙一重”だって？
その言葉
そっくりそのまま お返しするよ
やめろ
あ…
殺した28人は
あんたへのプレゼントだ
神の領域を侵した
あんたへの捧げものだよ
やめてくれ
まだ終わっちゃあいないよ
薪さん
やめろおおぉっ！
ウッ…
〔銃声〕
出ろ
全員ここから出ろ！！
何やってんだ鈴木 銃を下ろせ
よせ
よせ 鈴木
落ち着け
落ち着け 冷静になれ
〔叫び声〕
アァ…
〔泣き声〕
自分では撃てない…
大丈夫だ
もう大丈夫だ 鈴木
薪
お前が撃て
撃つんだ
お前が俺の この脳を！
もうこんなものが
誰にも見られないように
撃て！
やめろ
やれ 薪
俺は本気だ
ほら 撃て
撃てよ 薪！！
やるんだよ！
やめろ！
薪！
落ち着け！ 鈴木！
俺を撃て！ 俺の脳を撃て！
撃ってくれ！
やめろ！ 鈴木！
〔鈴木の叫び声〕
鈴木 しっかりしろ
(薪の声)死の間際に脳は
体の苦痛や不安を取り除くため
脳内麻薬を分泌する
薪さん
(薪の声)と同時に その人の
記憶に関する領域が活発に働き始め
結果 家族や友人
親しい人々が次々と現れ
走馬灯のように
その人の人生を振り返ることになる
必ずしも現実にあったことではない
自分自身が作り出した
一番幸せな世界を
〔波の音〕
(薪)なぜ 第九発足に
こんなにも非難が集まるのかな
(鈴木)怖いんじゃないか
自分の脳を
見られることを想像すると
見られたら困るほど
この世界は歪んでるのか？
人にはそれぞれの人生がある
きっと美しい世界がそこにはあるよ
そう俺は信じたい
大丈夫？
ありがとう
良かった
確かに貝沼と絹子はつながっていた
鈴木の死を
無駄にはしない
〔着信音〕
どうした？
〔青木のうめき声〕
青木？
(絹子)何のんびりしてるのよ
早くしないと
あなたの可愛い人が死んじゃうよ
〔ドアの開閉音〕
青木
青木 しっかりしろ
ウッ…
遅かったじゃない
待ちくたびれるとこだったわ
絹子
お前と貝沼のつながりが
分かった
あら そう
それは良かったわね
それで？
私が犯人だってことを
証明できるのかしら？
そんなことは
もう どうでもいいんだ
そんな つれないこと言わないでよ
さあ さっさと撃ちなさいよ
私を殺して私の脳を覗きなさいよ
そのために尻尾ふって
ここまで飛んで来たんじゃないの？
〔サイレン〕
それがあなたたちがやってる
ご立派な お仕事なんでしょ？
うす汚い 死に神みたいなね
この世界は
お前や貝沼の言う 憎しみばかりに
満ち溢れているわけじゃない
見逃していたんだ
俺も
お前も きっと
〔ドアの開く音〕
警察だ！
大丈夫ですか？
はい この人が助けてくれました
早く この人を
さあ こちらへ
救急車 救急車呼べ
搬送車 一台
(看護師)青木さん しっかり！
青木さん！
呼吸止まってる！ やばい やばい
しっかり！
青木さん！ 青木さん！
母さん
浩二
ウッ ウッ…
〔クラクション〕
いい天気
虫が木の葉を
這う音が聞こえない？
絹子
私がこうなったのは
お父さんのせいかしら
それとも
生まれつきだったのかな
いつか 私が死んだら
私の脳を送ってあげる
その時 本当のことが分かるよ
それまでは何もできないわ
な～んにもね
〔モニター装置の警告音〕
ウアッ！
青木さん ダメです
まだ そんな動ける状態じゃ
ないんですから
携帯
お借りしていいですか？
え？
まだあるんです
調べられる脳が！
(研究員)映像出ます
これは…
(今井)視点が低い
明らかに人間のものでは…
少年が飼っていた犬の記憶だ
人間と犬では
感知できる光が全く違う
薪さん
絹子は 犬の鳴き声を聞いた少年が
道路を渡るだろうことを知っていた
(天地)絹子と認識できる映像が
もう一つ検出されました
緊急の事案が発生しました
こっちだ
絹子
お前は もう
どこにも逃げられない
〔ガタンとぶつかる〕
私は
私は生きなきゃいけないの
私の代わりに死んでくれた
父のために
(ニュースの音声)埼玉県の女性が
バラバラの遺体で見つかった事件で
捜査本部は逮捕した男が
女性を外出先で殺害…
高校生４人が小学生らを相手に
100回を超える性的暴行を
繰り返していた…
今月３日に都内のアパートで
看護師の女性が殺害された事件で
このアパートに火を…
大阪府で小学５年生の男の子が
刃物で刺され殺害された事件で
警察は近くに住む16歳…
富裕層の高齢者ばかりを狙った
連続殺人犯が逮捕されました
これまで分かっているだけでも…
国民を戦慄させた露口絹子事件の
真相発覚から１か月が経ちました
現場から発見された遺体の身元は
続々と判明していますが
犯人 露口絹子の死によって
連続殺人の動機については
捜査の進展がなく
事件の全貌は
いまだ闇に包まれています
〔ノック〕
〔ドアの開く音〕
大丈夫か？
ご心配お掛けしました
眞鍋が二階級特進したそうだ
第九は今度の事件で
正式機関に昇格した
分析官を増やし
より体系的なシステムを備えていく
君が望むなら このまま第九で
働き続けることも可能だ
私に
そんな資格はありません
時間のある時に 一度見てみろ
〔ざわざわと鳴る木々〕
(青木の声)それは
とても暖かくて
とても美しく
本当に世の中が
こんなに美しかったら
こんなに幸せだったら
父さん…
(薪の声)忘れるな
美しい世界は
きっと すぐそこにある
♪